## Тестовое задание VNE

[Текст задания](https://github.com/DmitriyNov/test-task-QPD/blame/master/public/Task_text.md)

Для запуска приложения локально скачайте репозиторий и выполните в терминале следующие команды:
- `npm install`
- `npm run dev`

### Мои комментарии к решению

1. Используемые технологии: 
    - React + TypeScript + Vite;
    - React Router;
    - Mock Service Worker для эмулирования работы внешнего API;
    - TailwindCSS для стилей;
    - MomentJS для работы с датой.

2. Не использовал стейт-менеджер по одной простой причине - пока не работал ни с одним, а изучать в одном проекте несколько новых технологий для меня показалось долгим (MSW первый раз здесь использовал). Redux планирую изучать в ближайшее время, это как раз единственная тема, которая у меня осталась не пройденная по React на курсе.

3. Сначала хотел написать сервер на Express, но начал углубляться в тему и понял, что чтобы сделать нормально, нужно много изучить. Решил обойтись моками.

4. Поиск реализовал номинально, так как обработка здесь выполняется "серверной" стороной (как и должно быть). Работает только по одному слову, возвращает все объекты, где в свойствах есть такая подстрока. Из-за того, что загружаю список сотрудников в компоненте EmployeesList, при переходе в карточку сотрудника и обратно результат поиска сбрасывается, так как компонент полностью перерисовывается и данные загружаются заново. Можно либо запрашивать данные при инициализации приложения и передавать их в контексте по роутам, либо сохранять результат поиска в компоненте приложения и делать запрос уже с учётом этого. В данном случае оставил как есть, думаю, для тестового задания будет достаточно.

5. Пагинацию сделал на клиентской стороне, то есть загружаю сразу весь список и потом делю на страницы. Правильно было бы реализовать пагинацию в запросах, но это проще делать, когда всё уже написано на серверной стороне)

6. Всего затратил на работу 11 - 12 часов без учёта поиска картинок для БД) Много времени потратил на отладку обработчиков для MSW, сначала он упорно слал мне html вместо json.